1)	Observe o trecho de código abaixo: int INDICE = 13, SOMA = 0, K = 0; 
Enquanto K < INDICE faça { K = K + 1; SOMA = SOMA + K; }
Imprimir(SOMA); 
Ao final do processamento, qual será o valor da variável SOMA? 

R: Ao final do laço ( K > 13) o valor do varável SOMA será 91.

2) Dado a sequência de Fibonacci, onde se inicia por 0 e 1 e o próximo valor sempre será a soma dos 2 valores anteriores (exemplo: 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34...), escreva um programa na linguagem que desejar onde, informado um número, ele calcule a sequência de Fibonacci e retorne uma mensagem avisando se o número informado pertence ou não a sequência. 

IMPORTANTE: Esse número pode ser informado através de qualquer entrada de sua preferência ou pode ser previamente definido no código; 

R:
def pertence_fibonacci(numero): 
a, b = 0, 1
if numero < 0:
return False

while a <= numero:
if a == numero: 
return True
a, b = b, a + b
return False

def Main():
try: 
numero = int(input("Digite um número: ))
if pertence_fibonacci(numero):
print(f"O número {numero} pertence à sequência de Fibonacci.")
else:
print(f"O número {numero} não pertence à sequência de Fibonacci.")

except ValueError:
print(f"Número inválido. Insira um número inteiro. ")

if __name__ == "__main__":
main()

3) Dado um vetor que guarda o valor de faturamento diário de uma distribuidora, faça um programa, na linguagem que desejar, que calcule e retorne: 
• O menor valor de faturamento ocorrido em um dia do mês; 
• O maior valor de faturamento ocorrido em um dia do mês; 
• Número de dias no mês em que o valor de faturamento diário foi superior à média mensal. 

IMPORTANTE: 
a) Usar o json ou xml disponível como fonte dos dados do faturamento mensal; 
b) Podem existir dias sem faturamento, como nos finais de semana e feriados. Estes dias devem ser ignorados no cálculo da média; 

R: Importar inicialmente o arquivo json. 
Def para calcular o faturamento
importar o arquivo
filtrar os valores ignorando zeros

criar: menor_valor; maior valor; media_mensal; dias acima da média. 
impressão

4) Dado o valor de faturamento mensal de uma distribuidora, detalhado por estado: 
•	SP – R$67.836,43 
•	RJ – R$36.678,66 
•	MG – R$29.229,88 
•	ES – R$27.165,48 
•	Outros – R$19.849,53 

Escreva um programa na linguagem que desejar onde calcule o percentual de representação que cada estado teve dentro do valor total mensal da distribuidora.  

R: def calcular_percentuais(faturamento):

soma total dos valores mensal
calcular a imprimiro percentual de cada estado
returnar percentual

def imprimir_percentuais(percentuais):
for in 
imprimir 

checar if __name__
dados de faturamento:

5) Escreva um programa que inverta os caracteres de um string. 

IMPORTANTE: 
a) Essa string pode ser informada através de qualquer entrada de sua preferência ou pode ser previamente definida no código; 
b) Evite usar funções prontas, como, por exemplo, reverse; 

R: O método mais fácil sem utilizar a função reverse é a técnica de fatiamento. 
::-1 inversão de ordem a partir do slicing